Slijede obavijesti radija BBC.
Prema naredbi njemačke vojske,
policijski sat bit će
smanjen od ponedjeljka
radi proslave Tjedna prijateljstva
Njemačke i Sovjetskog Saveza.
Uoči proslave jedan od
nekoliko preživjelih Spitfirea
bit će predstavljen
sovjetskom generalu Žukovu.
Predstavit će ga njemački
zračni as Helmut Vig.
Reichsmarschall
Göring komentirao je
da je njegovih 58 ubojstava
bilo odlučujući faktor
u zračnoj bitci za Britaniju, što
je Europi napokon donijelo mir.
London, 14. siječnja 1941. g.,
14 mjeseci nakon njemačke
pobjede u bitci za Britaniju.
Pokret otpora i dalje se bori.
SS - GB
Moram ići. -Ne, nemoj se žuriti.
Ovo nam je prva zajednička
noć nakon dugo vremena.
Vjeruj, volio bih ostati. -Onda
nemojmo ići. Kruži gripa.
Nijedno od nas? -Aha.
Sad mrzim to mjesto.
Ovdje je vrlo luksuzno.
Tko se još koristi ovim sobama?
Ministar propagande. -Što
ako se vrati? -Strijeljat će nas.
U posjetu je kontroliranoj zoni
jugozapad. -Baš si pametan.
Ako dam otkaz, hoćeš li se
još viđati sa mnom? -Naravno.
Ali nemoj. -Lako je tebi.
Archer iz Yarda. Sva ta moć...
Ne govori gluposti, Sylvia.
Za Boga miloga,
makni se od prozora!
Uđi! -Hej!
Zar ti se ne sviđa?
Pokriva moju čednost.
Zar nije i tebi tako?
-Nemoj biti glupa.
Da?
Dobro. Imate li vreću za truplo?
Dobro.
Harry Woods. Smrt iznad
antikvarnice. Shepherd Market.
Skini to, hoćeš li?
Da, Harry? -Uzbuđuje li te
poduzimanje glupih rizika?
Ha, Doug? Nije baš suptilno
to što radiš sa Sylvijom.
Kako ti znaš što radimo?
-Ne znam što ti je došlo.
Onda samo vozi, Harry. -Samo
kažem, ne u svojem susjedstvu,
ne sa svojom tajnicom, za
Boga miloga! I u Fritz Ritzu!
Švabe možda sad
glume da im se sviđaš,
ali bilo kad se mogu okrenuti
protiv tebe. -Gledaj svoja posla.
Ako se moraš ispucati, što
je s onom sisatom Njemicom
iz veze s Waffen-SS-om?
Ne? Čuo sam da
daje na sve strane.
Mislio sam da ne podržavaš
druženje s Nijemcima.
Nema koristi. -Što Pokret
otpora misli ostvariti s ovime?
Njega su objesili, a obitelj
mu poslali u radni logor.
Prkos. Nema ništa loše u tome.
A što da je ubijen Rus? To bi
uništilo proslavu prijateljstva. -Da!
Sjećaš se, ovamo sam te
vodio kad sam patrolirao ovuda.
Bio si mlad i nevin. Nova diploma
bez ikakva pojma o svijetu.
Ugušit ću se, Harry.
Ma, samo kažem. Kad je ovo bilo
moje područje, bilo je lijepo. -Nije.
Možda i ne. Cure su
uvijek bila srdačne.
Srdačnost ovdje nije
uvijek besplatna, zar ne?
Zdravo. -Zdravo, naredniče.
Što se ovdje događa? -Vi
trebate znati, radite s njima. -Što?
Švabe su odlučili da nas trebaju
pregledati njihovi doktori. -U red!
Istina. Cijelu su ulicu pretvorili
u službeni wehrmacht-bordel.
Pobjedniku ide ratni plijen. -Više
nećeš moći dolaziti ovamo, Harry.
Jako smiješno.
Inspektore Archer?
Je li istina da SS rabi policiju
da lovi borce Pokreta otpora?
To je glupost!
Apolitični smo, kao i uvijek.
'Jutro, Denham. -Gospodine.
-Ovuda se ide do krova? -Da.
'Jutro.
Oprostite na smetnji, doktore.
Želiš li kupone za benzin, Harry?
S ovim dođeš do Timbuktua.
Čini se da je naš antikvar
imao poslove sa strane.
Sjećaš se bande koja
je ubila šefa skladišta?
Oni su krivotvorili
Luftwaffeove kupone za benzin.
Možda je ista banda. -I, doktore?
Prvi metak u prsa, drugi u gornji
dio pluća. Smrt je bila trenutačna.
Je li patolog došao? -Vjerojatno je
zapeo na nekoj kontrolnoj točki.
Pokret otpora
izazvao je pravu strku.
Dobri zubi. U ustima ima krvi.
Vjerojatno je udario
licem kad je pao.
Što je ovo?
Mrena? Zar je bio slijep?
-Ne mogu točno reći.
Nije kao uobičajena
mrena. -Otmjena odjeća.
Novca nije nedostajalo. Ali
mogla bi mu i bolje pristajati.
Možda se posvađao s krojačem.
To vrijedi pravo bogatstvo.
Što to imaš, Harry?
-Osam funti i tri šilinga.
Ključevi, karta za vlak,
mjesečna, 50% za povratnu.
Od Londona do Bringle Sandsa.
Da... Peter Thomas, osobna izdana
u uredu u Kingstonu. -Kingston...
Onaj koji je Pokret
otpora spalio. -Da.
Prikladno. Ne
može joj se ući u trag.
Želite li riskirati s
vremenom smrti, doktore?
Jutros između 6 i 7. -Harry,
molim te, spremi ovaj pepeo.
Idem porazgovarati
sa susjedima.
Hvala, doktore.
Smirite svoje ljude!
Odvratno je što radite!
Dolazite li ovdje često
s Peterom Thomasom?
Ja sam policijski načelnik
Douglas Archer. A vi ste?
Madam? -Gospođica. Da me
ne biste zamijenili s madam.
Barbara Barga, New York Times.
Jeste li dugo u Londonu?
-Došla sam prije deset dana
na prvom Lufthansinu letu.
-S Goebbelsom i Göringom?
Sigurno ste važni.
Ipak ste odšetali
od mjesta zločina.
Vidio sam vas.
Kakav je bio zločin? -Pa, kako ste
nestali, mislio sam da ste pogodili.
Nasilno ponašanje? Ne
upotrebljavate li vi ovdje taj izraz?
Ne činite se iznenađeni. -Ne.
Ali nadala sam se da
nije bilo. Zbog Petera.
Što je bilo?
Samoubojstvo?
Ustrijeljen je. Znate li zašto?
On je bio, što mi zovemo, muljator.
Tko zna u što se sve bio upleo.
A kakav je bio vaš odnos?
Pomagao mi je s
člankom o Amerikancima
koji su odlučili ostati u Londonu.
Za godišnjicu okupacije.
Jadni Peter...
Jučer sam ostala bez filma,
rekao mi je da će mi nabaviti rolu.
Ali sad se sve u
stanu smatra dokazom.
Dakle, otišli ste da
biste izbjegli povezivanje.
Nije mi baš pomoglo. -Pa...
Zbog te će vas
odjeće uvijek primijetiti.
Nisam sigurna da bi svi
policajci tako dobro opažali.
Divna je!
Trgovci poput njega
trljat će ruke pri pomisli
na nove stvari koje će doći
zbog bitaka na sjeveru.
Dobro ste informirani.
Zanimljivo... Nisam više gladna.
Trebat ću vas opet vidjeti.
Gdje vas mogu
naći? -U Dorchesteru.
Iz nekog razloga nisu me
pozvali na ponovno otvorenje.
Nije kakav je bio. -Ništa nije.
Ne znam. Neke stvari
postaju bolje s godinama.
Što je?
Pozvali su me. Ondje.
Odjel za ilegalce
Znaš li zašto? -Ti reci meni.
Hvala.
Bok, Doug. -Bok.
-Gospodine... -Hvala, Jimmy.
Čime si se bavio?
-Nisam posve siguran.
Što si ti našao?
-Pa, prema susjedima,
Peter Thomas spetljao se s
Feldwebelom iz Luftwaffea.
Veliki tip, naočale. Vjerojatno
iz baze u Maryleboneu.
Opskrbljivao ih je slasticama za
tulume. Droga, obojene dame...
Poslat ću njegov
opis vojnoj policiji.
Ako je vojska
uključena, oni preuzimaju.
To nas dovodi u
probleme, ne? -Ha?
Ta je antikvarnica
sigurna kuća Pokreta otpora.
U stropu je imao skriveni odašiljač.
Ako je Pokret otpora, onda je to
posao SS-a, a ne vojne policije.
Kako bilo, nije naša odgovornost.
Dobro, poslat ću im dosje.
Što želiš s ovim pepelom?
Zadržat ćemo ga zasad.
Što je?
Taj pogled. Vidio sam ga
već tisuću puta. Što je?
Žena, danas ujutro. Išla je Peteru
Thomasu dok nije vidjela policiju
i pobjegla. -Nabavimo njezin opis.
Uspio sam razgovarati s
njom. Amerikanka, novinarka.
I lažljivica. Tvrdi da je
došla Thomasu po film,
ali to može lako uzeti u
veleposlanstvu SAD-a
ili u njemačkom odjelu za novinare.
Nije trebala ići kod krijumčara.
Tjedni brifing kod Kellermanna.
Da, gospodine, odmah.
Baš se spremam gore.
Malo sutra!
Jeste li se priviknuli na engleski
doručak ili vam nedostaje kava?
Moram priznati da kaša
djeluje. Načelniče, uđite!
Ovo su gospoda iz
časopisa Signal iz Berlina.
Da, dobro je. Snimi.
Možete li vi i Gruppenführer
Kellermann otići iza stola
i gledati neke bilješke ili karte?
Nova zastava za događaj s
ruskim prijateljima. -Snimi.
Mislim da je križ
sv. Jurja malo premalen.
Možete li pokazati na to? -Da.
Obojica. Molim vas.
Snimi.
Načelniče Archer, je li istina
da ovdje u Scotland Yardu
ljudi generala
Kellermanna zovu ocem?
Zar ja ne znam što se
događa s mojim ljudima?
Da, tako je. -Ako najbolji detektiv
Scotland Yarda kaže da je tako,
tko sam ja da to preispitujem?
Izađite, izađite! -Puno hvala!
Idemo!
Oprostite na svemu ovome.
Imate li što prijaviti?
-Ubojstvo u Shepherd Marketu.
Čini se da su Nijemci upleteni
pa će Luftwaffe preuzeti.
Kellermann!
Razumijem.
Čini se da će nam se pridružiti viši
časnik sigurnosne službe iz Berlina.
Danas.
Glott, uđite.
Herr Gruppenführer? -A, Glott.
Veliki ured iznad,
očistite ga i pripremite
za višeg časnika. -Jasno.
Glott! Osobno ću
odabrati namještaj. -Jasno.
Primanje u Savoyju večeras...
Može biti u njegovu čast.
Standartenführer dr. Huth član je
ureda Reichsführera Himmlera.
Želimo da se osjeća dobrodošlo.
Zašto obavještajni časnik
SS-a dolazi ovamo? -Ne znam.
Ali, nasreću, blisko ćete
surađivati s dr. Huthom.
Pa vam njegove misli neće
biti tajna, ako me razumijete.
Što su htjeli? -Premjestili
su me u genealogiju.
Žele detalje o svom
pomoćnom osoblju.
Povijest obitelji,
loze... Izbaciti nepoželjne.
Nisam mislio...
Da neće doći do
toga. Bar ne tako brzo.
Idem gore, inzistirat ću
da ostaneš raditi sa mnom.
Nije li tvoj posao da štitiš sve nas?
Ne razumiješ, zar ne?
Razgovarat ćemo sutra.
Uvijek si bio takav ili te
njezina smrt promijenila?
Izvolite.
Zdravo! -Dobra večer,
g. Archer. -Tata, je li ubojstvo?
U antikvarnici, g. Archer?
Nije pisalo u novinama.
Detektiv Bob Sheenan.
Volite meko kuhana, zar ne?
Stavila sam ga kuhati čim
sam vas čula. -Već sam jeo jaja.
Bez brige, gđa Custance
nam je dala šest jaja.
Ne znam kako
uspijevate. -Vi ste pomogli.
Dala sam joj vaš stari pulover.
Zapravo su sva jaja vaša.
-Sviđao mi se taj pulover.
Mislila sam...
Vi muškarci... Isti ste kao moj Tom.
Bilo vam je dobro
u školi, dečki? -Da.
Bio si dobar, Bob. -Jesam.
-Zašto ti ne vjerujem?
Stavila sam i žličicu pravog čaja.
Dobro će vam doći. -Hvala.
Da, riječ je o ubojstvu, ali
čini se da ja neću raditi na njemu.
Je li sočno? -Douggie...
Tata, dođi vidjeti!
Brzo!
To je Jaguar.
Ovo je zbilja potrebno?
-Gruppenführer Kellermann
želi da se osobno sastanete s
Standartenführerom dr. Huthom.
Dobro.
Kamo me vozite?
-Ne mogu reći, gospodine.
Ne sviđa mi se kako mu
izgledaju jetra. -Objasnite.
Bolesna su. Zanimljivo,
nisam još vidio takva.
Pitam se kako je
uopće još bio na životu.
Koliko je bio blizu smrti od
zatajenja jetara? -Dao bih mu...
Dva mjeseca. -A oči?
Vidio sam to u Velikom ratu.
Oštećenje oka od bombi
s magnezijem. Fotokeratitis.
Želim da se svi njegovi
unutarnji organi i oči
spakiraju i pošalju u
Berlin jutarnjim letom.
Onda mogu ići. -Sir John, vaše
su znanje i iskustvo neprocjenjivi.
Molim vas, dovršite obdukciju
da uz ostatke imamo i izvještaj.
Ali zasad svi napustite prostoriju.
Osim inspektora Archera.
Bili ste krenuli na zabavu?
U Savoyju je primanje u vašu čast,
Standartenführer dr. Huth.
Kellermannu je suptilnost strana.
Što još ima u planu za mene?
Mislio je da biste usput
htjeli vidjeli Parlament.
Kao što sam rekao,
potpuno strana.
Znači li to da biste htjeli
vidjeti Parlament ili ne?
To znači da nemam ni
najmanju namjeru provesti večer
u prostoriji punoj časnika
i njihovih napirlitanih žena
koji se nalijevaju šampanjcem
i trpaju u usta dimljeni losos
savjetujući mi gdje je najbolje
kupiti porculan Staffordshire.
Dobro. Odvest ću vas u vaše
sobe. -Odvest ćete me u moj ured.
A auto ćete zadržati.
Trebat će vam, inspektore Archer.
Vi i ja imat ćemo mnogo posla.
Truba, idiote. Misliš
da imamo cijelu noć?
Na neki je način šteta što je bitka
poštedjela tako turobna područja.
Ispričavam se, vaša je žena
poginula u jednoj takvoj akciji.
Bojim se da je kriv
Winston Churchill.
Ništa od ovoga nije bilo potrebno.
Koliko čujem,
platio je za to. -Glasine.
Znak pobjede pred
streljačkim odredom...
Propaganda vašeg pokreta otpora.
Dakle, ubojstvo Petera Thomasa?
-Čini se kao krijumčarski obračun.
Stan pun vojnih cigareta,
alkohola, kupona za benzin...
Susjed kaže da je Feldwebel
Luftwaffea često dolazio. -Da.
Odmah ste poslali
dosje Feldgendameriji.
Za sat vremena uzeo ih je SS,
a onda je iz Berlina stigla naredba
da sve dokumente vrate vama.
Ali tu je naredbu mogao dati samo
vrhovni zapovjednik. -Heil Hitler.
Odlično govorite njemački. Učili
ste jezike na Oxfordu? Pembrokeu?
Ili King's Collegeu?
Dobra stara vremena.
Koliko dugo niste
pristajali raditi za nas?
Rekao bih da mi general
Kellermann nije dao izbora.
Tako je kad vas
prati određeni ugled.
Niste ni sekunde vjerovali da je
to ubojstvo zbog krijumčarenja.
Prema mom iskustvu,
istina nikad nije tako očita.
Nema sumnjivih detalja?
-Karta za vlak, iz Bringle Sandsa.
To je ljetovalište na južnoj
obali. -Znam točno gdje je.
Muče vas neki detalji ovog slučaja.
Sir John Shields
napravio je obdukciju.
Liječnik Njegova Veličanstva. -I?
Sumnjate li da je Peter Thomas
bolovao od nečeg određenog,
trebali biste mi reći.
Jeste li već vidjeli takvo što?
-Nisam, ali neki moji ljudi jesu.
Kažu mi da je opasnije od kuge.
Dakle, bolest je zarazna?
Dobro smo.
Što ju je uzrokovalo?
Nešto u Bringle Sandsu?
Moguće je.
Lijepo. A sada se
riješite ovih gluposti.
Nabavite mi ormariće
s bravama i metalni stol,
telefone, četiri izravne linije koje
zaobilaze Kellermannovu centralu.
Trebat ću stol i stolicu u hodniku
za svog stražara. Gdje je on?
Stražar? -Nemoj samo
stajati i ponavljati za mnom.
Recite zapovjedniku straže
da pošalje stražara i šestoricu
ljudi da odnesu ovaj namještaj.
Sumnjam da će biti
dostupni u ovo doba noći.
Bit ću u konferencijskoj dvorani
broj tri s bojnikom Steigerom.
Očekujem da sve bude riješeno
kada se vratim. A ujutro želim tim
koji će sastaviti ono što
ste našli u žrtvinu kaminu.
Ovoliko aktivnosti nisam
vidio od početka invazije.
Telefoni su u funkciji.
Četiri nove linije,
iskušane i u funkciji.
Dobro si? -Pa...
Sylvia je otišla.
Uzela je šaku praznih propusnica.
Stavili su je na popis.
Kvragu.
Ured Standartenführera
Hutha. -Archer. Sjajno.
Je li Huth s tobom? -U
konferencijskoj je dvorani.
Nažalost, naredio je da mu
onamo ne spajaju pozive.
To se, naravno,
ne odnosi na mene,
ali nešto nije u redu
s telefonom ondje.
Zato što su mijenjali linije.
-Što? U ovo doba noći.
Mijenjali su linije u mom uredu?
-Standartenführer ima mnogo posla.
Zato i nije stigao u
Savoy? -Pozor! -Archer?
Svi van, molim. -Da dođem onamo?
-Standartenführer je upravo došao.
Huth ovdje. Slušam.
-Moj dragi Huth.
Lijepo je čuti te.
Gruppenführer Kellermann, u
lijepom ste i toplom bordelu.
Uživajte i pustite mene da radim.
Pazi s kime razgovaraš
o radu ovog ureda.
To je bio
gen. Kellermann. -Kako znaš?
Tvoj pijani prijatelj, na primjer,
odlično oponaša Kellermanna.
Istraga ubojstva Petera Thomasa
dio je operacije Schlussszene
ili Posljednji čin.
Obavijestite me o svim
uhićenjima vezanima uz slučaj.
I ništa ne izlazi odavde
bez mog ili dopuštenja
Reichsführera Himmlera. Jasno?
Naravno. -Svako
kršenje te naredbe
smatrat će se
kršenjem vojnih naredbi
zapovjednika Velike Britanije
kažnjivo strijeljanjem
i kršenjem Zakona o ovlastima pod
njemačkom okupacijom iz 1941.,
što se kažnjava vješanjem.
Je li prvo na redu
vješanje ili strijeljanje?
Nešto treba prepustiti
i poroti. Gospodo.
'Jutro. -Tata! Je li
zabava bila dobra? -Da bar.
'Jutro. -'Jutro.
Hvala. -Pripremit ću
vam nešto. -Ne treba.
Dečki, imam auto.
Odvest ću vas u školu za
pola sata. -Jaguar? -Ne.
Nećete se malo odmoriti?
-Ne bih sada mogao zaspati.
Voda u kadi još je topla.
Samo su se djeca kupala.
Jedna je susjeda vidjela vlak
hitne pomoći u Clapham Junctionu.
Bio je pun ranjenih
njemačkih vojnika.
Pazite komu to
govorite, gđo Sheenan.
Ne bih to nikomu rekla.
Ali s vama mogu razgovarati.
U gradu se dogodi pokoje
ubojstvo njemačkih vojnika.
Ali na selu veće skupine
napadaju iz zasjede
njemačke patrole.
Dakle, rat nije gotov?
Još postoji nada?
Bojim se da dolazi zima.
Hladnoća će ih rastjerati? -Ne
mogu zapaliti vatru zbog dima.
Neće biti lišća, ništa ih neće
skrivati i avioni će ih lako uočiti.
To će dokrajčiti pokret otpora.
Osim možda na sjeveru
i u neokupiranom području.
-Kažu da je ondje grozno.
Vlada nestašica
svega. Jadni momci.
Mislite li da ću ikad
više vidjeti svog Toma?
Ne znam što da kažem Bobu.
Nijemci su obećali vratiti ratne
zatvorenike. -Kao da je njih briga.
Imaju jeftinu radnu snagu.
Što im naša vlada
može ponuditi zauzvrat?
Budite strpljivi.
Bob ne smije vidjeti vašu tugu.
Ratni logori udobniji su od sabirnih.
Znam da to nije neka utjeha.
Tata, radiš li za Gestapo?
Ne, ja sam detektiv
Scotland Yarda, znaš to.
Gestapo jest u Scotland
Yardu. -U susjednoj zgradi.
I gotovo su svi Nijemci.
Ali radiš s Gestapom? -To si čuo?
Dečki u školi tako kažu.
Ne radim.
Tata, ja i neki dečki
u školi pitali smo se
bi li nam mogao
nabaviti značku Gestapa?
Gestapo nema značke.
Imaju identifikacijske oznake.
Možeš nam nabaviti
SS-ovske trake za ruku?
Ili značke SD-a?
-Njih nema nitko u školi.
Dečki, jednoga
dana Nijemci će otići,
a mi ćemo nastaviti sa životom.
Vratiti se na staro.
Dopustimo li da se sve
raspadne sada jer su oni ovdje,
vratiti se na staro bit će nemoguće.
Zakon je sve što imamo
i ja sam njegov predstavnik.
Doug. -Sylvia.
Trebala bi biti što dalje
odavde. Zar si poludjela?
Znaš da su na ulicama patrole.
Krađa propusnica dovela
te na svaki popis Gestapa.
Pripremite papire!
Kriste. -Brže! -Ovdje su
zbog pucnjave na Mallu.
Imaju stražnja vrata. -Ne,
tu su i Gestapovci u civilu.
Pokažite papire. -Što to radiš?
Vodniče! -Što želite?
-Vodim ovu ženu na ispitivanje.
Njezini papiri?
-Tvrdi da ih je izgubila.
Što to radiš? Boli me ruka, gade!
Hajde. Nemamo cijeli dan.
Hvala. -Molim. Sljedeći!
Nijemcima su te propusnice
najvredniji komad papira
koji mogu dati strancu. -Strancu?
Nisam to mislio. -Jesi.
Što se tebe tiče, to i jesmo.
Nijemci su ti koji imaju pravo
biti ovdje, a mi smo uljezi.
Smiri se. -Pusti me,
gestapovski gade.
Pila si? -Pa što? -Sylvia...
Pogledaj se. Kako si jadan.
Imam prijatelje koji ne
dršću pred okupatorima.
Ti to ne bi razumio, zar ne?
Previše si zauzet radeći
prljave poslove za njih.
Glup sam što nisam shvatio.
Ti si u Pokretu otpora.
Zašto si ovdje? I što si
radila ovih zadnjih mjeseci?
Sreća moja što nije tvoj
posao da nas loviš. Još.
Što želiš? Nemaš im više
koje informacije prenositi?
Oboje smo se okoristili.
-Nisi mi odgovorila.
Možda sam ti htjela reći
da moraš biti oprezniji.
Ima mnogo odlučnijih
od mene. -Ne sumnjam.
Učinit će sve da takve kao
što si ti navedu na suradnju.
Dovoljno sam rekla.
-Kako to misliš?
Pusti me. -Što će učiniti? -Ne znam.
Tko su oni? -Junaci,
ne kolaboracionisti kao vi.
Radim to za sve nas, budalo.
Daj mi ime.
John. Ne znam mu prezime.
Dolazi i odlazi,
uvijek ima drukčiji plan.
Sada si ti dio njega. -Ja?
Gdje ga mogu naći?
Gdje?
The Coach & Horses,
u Hammersmithu.
Kažu da je sredio
njemački tenk pajserom.
To ga je stajalo ruke.
Ako si mene tek sad prozreo,
tada još nemaš pojma za Harryja.
'Jutro, Jimmy. Imaš posla?
Svi ti cvjetni aranžmani za svečanost
prijateljstva između njih i Rusa.
Onda je možda dobro
što ću te pozajmiti.
Sjajno. Obična odjeća?
Promijeni se. -Ostavio sam staro
odijelo u ormariću od zadnjeg puta.
Odlično. Prošetat ću s tobom.
Moraš provjeriti nekoga.
Lika po imenu John.
Stalni je gost u The Coach & Horses.
Upper Mall, Hammersmith. Nema ruku.
Uradio bih to sam,
ali mislim da me poznaje.
Ovo nije strogo policijski posao.
Možda je iz Otpora.
Shvatit ću ako ne želiš.
Ako mislite da to treba učiniti
onda sudjelujem. -Odlično.
Izvuci pištolj i ostani smiren. Može?
Nešto nije u redu, načelniče?
Naletio sam na Sylviu.
Kriste! Je li dobro?
Naravno, znao si da
je u Otporu, zar ne?
Kao što si znao i sve ostalo.
Ne možeš je kriviti.
Kad su vam roditelje tako ubili.
Malo sam kopao.
Čini se da je ta Amerikanka
ono za što se izdaje.
Barbara Barga ima
priličnu reputaciju.
Misliš da bi i ona
mogla biti iz Otpora?
Čini se da su svi.
Jenkijica? Zašto bi se ona uključila?
Ne znam.
No imala je sastanak u sigurnoj kući.
Siguran si da ne smišljaš isprike
kako bi je opet vidio?
Archer. -Gospodine,
barmen mi je dao informaciju.
Zove se John Spode. Imam adresu.
Izvrsno. Gdje?
-Peveril Lane, Hammersmith.
Dobio sam pristup uz malo sile,
ako me shvaćate.
U redu.
Ovo je bilo skriveno.
Tim znanstvenika.
Ovo mora biti naš čovjek...
John Spode.
A ovo je naš mrtvac iz
Shepherd Marketa.
William Spode.
Braća. Provjeri
znanstvenike s fotografije. Hoću.
To je iz ubojstva Petera Thomasa?
Sad možemo zvati
ubojstvo Williama Spodea.
Kladim se da Peter Thomas ne postoji.
A ovo smješta njegovog
mlađeg brata u pucnjavu.
Pretpostavljam da
će se vratiti po ovo.
Ubio je vlastitog brata?
Teško je i zamisliti.
Možda.
Saznaj serijski broj
i kako dobiti zamjenu.
Pismo iz škole koje potvrđuje položaj
pomoćnog nastavnika glazbe.
Beech Road! -Što je bilo,
gospodine? -To je škola mog sina.
Krenuo je na Douggieja!
Zovi Centralu! Neka postave stražu
ako se slučajno vrati!
Zašto bi htio vašeg sina?
-John Spode je u Otporu.
Žele me kontrolirati preko mog sina.
Što bi drugo bilo?
Zovi Harryja Woodsa!
Prisežem svojoj zemlji
iznad svih zemaljskih stvari
Potpunoj i savršenoj
kojoj služi moja ljubav
Ljubav koja ne postavlja pitanja
Ljubav koja prolazi sve kušnje,
koja je položena pred oltar...
Douggie bi bio siguran sa mnom.
-Kako to znaš?!
Schlussende, Zadnji čin. -Imat
će sposobnost zbrisati cijeli grad.
Nemoj ići kući bez mene.
Od tebe ne trebamo ništa,
osim odanosti tvojoj zemlji.
Svi smo morali riskirati, Douglas.
I sad riskiramo govoreći ti ovo.
Ne vraćaj se tamo odbiti dogovor.
-A ako budem? -Onda će te ubiti.
Sad znaš previše
da bi ostao neopredijeljen.
Dat ću ti lekciju
koju nećeš zaboraviti.
Brinem se za tebe
jer si Huthov čovjek.
To se ne sviđa nekim ljudima.
-Ne okreći leđa, ti si odgovoran.
Obrada i dopuna: ZKARLOV
Specijalno za forum IPTV Zezanje